### Проект для компании «ТелеДом»: предсказание оттока клиентов

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи.

**Цель бизнеса**: «ТелеДому» нужно сохранить как можно больше клиентов.

**Цель проекта**: Построить модель,которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Для этого необходимо обучить на предоставленных компанией данных модель для прогноза оттока клиентов.

Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:

**Ход исследования**
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных. Работа с оформлением, с типами данных, пропусками, дубликатами, объединение датасета.
3. Исследовательский анализ данных
4. Корреляционный анализ
5. Обучение моделей: подготовка данных, отбор признаков, создание выборок и пайплайнов, обучение.
6. Тестирование лучшей модели: тест модели, анализ метрик, SHAP-анализ признаков
7. Общий вывод

**Используемые библиотеки**: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`, `phik`, `shap`, `sklearn`

**Выводы**. Рекомендации для бизнеса:
- Обратить внимание на качество и стоимость оказываемых интернет-услуг: их использование повышает вероятность оттока клиентов.
- Возможно, стоит скорректировать политику типа оплаты: оплата 1 раз в 1-2 года повышает вероятность оттока, нежели ежемесячная оплата.
- Для коррекции работы предложенной нами модели (LightGBM с параметрами {'num_leaves': 16, 'n_estimators': 200, 'learning_rate': 0.3}) в дальнейшем можно использовать добавление новых признаков или пересмотр текущих, тюннинг модели (например, корректировку порога для определения классов, чтобы снизить FN, пропущенные срабатывания).
