### Анализ сервиса аренды самокатов GoFast

**Описание проекта**: В нашем распоряжении данные о некоторых пользователях сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках. Анализ данных и проверка некоторых гипотез поможет составить некоторые рекомендации бизнесу, чтобы помочь ему вырасти.

**Цель исследования**: Мы проанализируем данные и проверим некоторые гипотезы, чтобы дать рекомендации рекламноу отделу касательно продвижения конкретного типа подписки (платной или бесплатной).

**Ход исследования**:
1. Загрузка данных и изучение датасетов с информацией о пользователях, о поездках и о подписке.
2. Предобработка данных. Работа с типами данных, пропущенными значениями, дубликатами и создание новых столбцов.
3. Исследовательский анализ данных. Работа с данными по городам, типе подписки, возрасте пользователей, расстоянии и продолжительности поездок.
4. Объединение данных. Создание общего датафрейма с информацией о пользователях, поездках и наличии подписки, а также отдельных датасетов по пользователям с подпиской и без подписки с последующим анализом.
5. Подсчёт выручки.Создание датафрейма с агрегированными данными о поездках и добавление в него информации о помесячной выручке, которую принёс каждый пользователь, с последующим анализом.
6. Проверка гипотез:
  - Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
  - Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
  - Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
7. Общий вывод.

**Используемые библиотеки**: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`

**Выводы**.
Все гипотезы подтвердились:
- Среднее время поездки у пользователей с подпиской больше, чем у пользователей без подписки.
- Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.
- Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

***Рекомендации рекламному отделу***. По итогам проведенного исследования, можем посоветовать продвигать среди пользователей платную подписку, она выгоднее для компании: пользователи с подпиской охотнее проезжают более длительные дистанции и более длительные по времени.
