### Выбор локации для скважины

**Цель бизнеса**: Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» требуется решить бизнес-задачу: необходимо определить, где бурить новую скважину, так, чтобы добыча принесла наибольшую прибыль.

**Цели проекта**:
- Построить модель машинного обучения, которая поможет определить такой регион.
- Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

**Входные данные**. Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.

**Ход исследования**:
1. Загрузка и подготовка данных.
2. Обучение и проверка модели.
3. Подготовка к расчёту прибыли.
4. Расчёт прибыли и рисков.
6. Общий вывод.

**Используемые библиотеки**: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`, `phik`, `sklearn`

**Выводы**: 
Был рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины - 111.11. Для расчёта прибыли, мы написали функцию по выбранным скважинам и предсказаниям модели. С помощью неё мы отобрали 200 скважин с максимальными значениями предсказаний из случайно выборки в 500 скважин в регионе, суммировали целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям, и рассчитали прибыль для полученного объёма сырья.
Мы применили технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли, нашли 95%-й доверительный интервал и риск убытков для каждого региона.

**Рекомендации для бизнеса**. Использовать для добычи регион №2, так как:
- Наибольшая средняя прибыль по месторождениям с самым высоким объемом запасов (с наибольшой вероятностью) - около 480 млн рублей. Для сравнения регион №1 - около 440 млн рублей, регион №3 - около 325 млн рублей.
- Единственный регион, где риск убытков меньше допустимого (2.5%) - менее 2% (в зависимости от выборки). Для сравнения риск убытков в регионе №1 - более 4%, в регионе №3 - более 10%.
- RMSE для региона №2 значительно ниже, что указывает на более точные предсказания в этом регионе. Данные для региона №2 проще моделировать, так как выше корреляция с входными признаками (с f3).
