### Анализ данных интернет-магазина «Стримчик»

**Описание проекта**: Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Цель исследования**: Используя данные до 2016 года, спланировать кампанию на 2017-й.

**Ход исследования**:
1. Загрузка данных и изучение датасета.
2. Предобработка данных. Работа с названиями столбцов, типами данных, пропущенными значениями, дубликатами и создание новых столбцов.
3. Исследовательский анализ данных. Работа с данными по выпуску игр, платформ, по продажам, отзывам.
4. Составление портрета пользователя каждого региона.
5. Проверка гипотез:
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
6. Общий вывод.

**Используемые библиотеки**: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`

**Выводы**:
1. По итогам проверки двух гипотез, можем зафиксировать следующий вывод для данной выборки:
  - с большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC не имеют статистически значимых отличий;
  - с большой долей вероятности средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.
2. ВОЗМОЖНЫЙ ПРОГНОЗ НА 2017 ГОД И РЕКОМЕНДАЦИИ:
  - В этом году должна по идее сохраниться популярность у консолей последнего поколения: cамые хорошие показатели одновременно и по продаваемости, и по трендам продаж у PS4 и XOne, популярность консолей в среднем держится до 4 лет, если не появляется нового поколения.
  - Тенденцию на популярные жанры задают в Северной Америке и Европе: самыми популярными, вероятно, останутся Action, Shooter, Sports. Если же планируется продавать игры в Японии, то стоит обратить внимание также на Role-Playing, Misc, Fighting.
  - Рейтинг ESRB влияет на продажи в разных регионах по-разному: в Северной Америке и Европе популярны игры с рейтингом M, в Японии - без рейтинга или T (для подростков).
  - Стоит также обратить внимание на оценки критиков: есть положительная корелляция между оценкой критиков и суммарными продажами.
