### Интернет-магазин «В один клик»: разработка решения для персонализации предложений постоянным клиентам

**Цель бизнеса**: увеличить покупательскую активность постоянных клиентов.

**Цель проекта**: построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Задачи проекта**:
1. Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. 
2. Включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
3. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Ход исследования**:
1. Загрузка и проверка данных.
2. Предобработка данных. Работа с пропусками и дубликатами.
3. Исследовательский анализ данных. Отбор клиентов с покупательской активностью не менее трёх месяцев.
4. Объединение таблиц market_file.csv, market_money.csv, market_time.csv.
5. Корреляционный анализ.
6. Создание пайплайнов. Обработка количественных и категориальных данных, подбор гиперпараметров, лучшей модели и наиболее подходящей метрики.
7. Анализ важности признаков. Анализ признаков лучшей модели и построение графика важности с помощью метода SHAP.
8. Сегментация покупателей. Выбор группы покупателей, проведение графического и аналитического исследование группы покупателей и создагие предложения по работе с сегментом для увеличения покупательской активности.
9. Общий вывод. Описание задачи, хода исследования, описание лучшей модели и дополнительные предложения для выбранного сегмента покупателей.

**Используемые библиотеки**: `pandas`, `numpy`, `scipy`, `seaborn`, `matplotlib.pyplot`, `phik`, `shap`, `sklearn`

**Выводы**. Итоговые рекомендации для бизнеса:
- Делать меньше ставки на рассылку и формат подписки - их корреляция с активностью очень низкая.
- Повышать количество маркетинговых действих для клиентов с низкой активностью: есть прямая корреляция между плотностью маркетинговой коммуникации и активностью.
- Обратить внимание на товары категории "Мелкая бытовая техника и электроника". В этой категории покупатели с низкой активностью и большой долей покупок по акции "задерживаются" меньше всего. С большой вероятностью, если такие клиенты ищут выгоду, то они просто находят более выгодные цены на товары этой категории в других магазинах.
- Повышать заинтересованность покупателя в других категориях: возможно, предлагать смежные / сопутствующие товары, чтобы удержать его интерес.
